# 프로젝트 02 - 파이썬 기반 데이터 활용

## 후기

- 솔직한 감정을 적자면 오늘 프로젝트는 불쾌한 느낌이 좀 크다. 

  

- api 이용에 대한 개념자체가 그냥 아예 없는 상태인데 쿼리스트링이니 하는걸 어떻게 알고 찾아서 넣으라는건지 모르겠다

  - 아직도 쿼리스트링이란게 그냥 ? 랑 &로 뭔가 구분하는것 정도라는것만 대충 느낌상으로 알고 정확히 뭔지 모르겠다. 문제는 이런 아무것도 모르는 배우지않은 개념들이 너무많이 들어오고 그런걸 일일이 다 알아가면서 뭔가를 써내려가야하는데 진짜 너무 감이 안온다 (그냥 뭘하고있는지를 모르겠다)

    - 아무것도 모르는 상태에서 미분을 하라는 과제를 받고, lim은 뭔지, 프라임기호는 뭔지 델타의 의미는 뭔지 변화율은 뭐고 저게 왜 변화율인지 등등을 모두 일일이 직접 알아가는, 그런 기분이 들었다.
    - 당장 문제는 어떻게 하나하나 찾아나가면서 풀었고 대충 미분이란게 f'(x) = 하면 지수한개 내리고 계수 한개 올린 함수 만드는거구나 하는걸 말 그대로 대충 눈치껏으로만 안거지,
    - 어떻게 그런게 된지도 전혀모르는 상태인건 그대로인 상황과 비슷하다고 본다

    

    

- 다른것보다 >>>>>>>>>>>>>왜 개념까지 직접 검색해가면서 알아가야하는지가 의문이다.<<<<<<<<<<<<<<<..(상술한 쿼리스트링이니 이런것들)

  - MLP 동영상강의에서 IT 처음 입문하면 데이터베이스가 뭔지 검색하고,

  - 데이터베이스 검색하면 파생개념이 나오고 그걸 또 찾아보다보면 산으로 가면서,

  - 내가 뭘하고 있는지 갈피를 전혀 못잡는 상황이 나온다고 하던데, 지금 이 프로젝트를 하는 내 모습이 그랬다.

  - 처음 적은 "그냥 뭘하고있는지 모르겠다" 라는 말이 이 상황인것 같다.

    

- 오전에 개념을 대강 알려주시긴 했지만 개념은 정말 조금이고 - 타이포라에 대강 적었는데 정말 별거 없었음.. - 직접 보여주신게 크지만 항상 말하시는게, 코드보지말고 흐름을 보라고 하셔서 그냥 대충 어떤거구나 하면서 보기만 했는데, 그렇게 흐름만 보면서 지나가니 오늘은 그냥 감당이 안됐다

  - 다른사람들 (이미 배운사람들?)은 코드짜는 양식부터 이미 알고있는데

     >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>나는 양식조차도 전!!!! 혀 모르는상태라 거기서부터 막히고,<<<<<<<<<<<<<<<<<<

    

  - 다른사람들은 path = ~~~ params = 어쩌구 하면서 적어내는데, path같은게 왜 적히는지도, 뭔지도, 어디쓰는지도 모르겠고 어디서 튀어나온지도 모르겠고 그냥 답답해서 미칠것같았다. 아니, 지금도 답답하고, 문제도 더이상 봐도 의미도 없는것 같아서 그냥 차라리 swea라도 푸는게 나았을것 같다는 생각이 크게든다 




기본적인 커리큘럼자체는 괜찮다고 느끼고 있는데 (지금까지는) , 이번 프로젝트는 너무 갑작스럽게 너무 다른영역의 문제를 시작해버리니까 그냥 막막하면서 뭘하고있는지 감이 안왔다는게 대충 나의 이번 프로젝트 후기다.





- 그 외 다른 불만요소:
  - 사용하는 플랫폼, 프로그램들이 너!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!무많다
  - 강의들으려고 유튜브 켜고, 출석은 고용노동부 QR코드를 찍고, 유튜브강의가 어디서 시작되는지 보려고 실라버스를 켜고(왠지모르겠는데 매번 들어갈때마다 404에러가 떠서 두번 들어가야함), 출석인정을 받기위해 줌을 켜고, 노션에 주소가 있으니까 노션을 켜고, 사람들과 채팅 혹은 질문답변을 하기위해 디스코드를 켜고, 필기를 하기위해 타이포라를 켜고, vs코드를 켜기위해 TIL 폴더를 켜고, vs코드를 키고, 문제풀때는 코드업 swea을 들어가고, 풀다가 기록을 하기위해 다시 노션을 가고 노션도 체크업이 있고 문제푸는곳이 있어서 따로봐야하고, 프로젝트처럼 포크풀을 해야하면 깃허브를 켜야하고 그게아니더라도 매일같이 TIL푸쉬를 해야하니까 깃허브를 켜고...... 심해도 너무 심하다. 적으면서도 까먹었는데 MLP도 있다..
    - 줄일수있는건 최대한 줄이면 좋을것 같다....
    - MLP 실라버스 노션은 용도가 너무비슷한데 심지어 디스코드 채널운영으로 해결할수 있지 않을까 하는 생각이 든다





- 좋은점
  - 그래도 커리큘럼이 탄탄한것같다
  - 강사님이 잘 가르쳐주시고 실시간 소통도 되고 디스코드가 비대면을 대면으로 바꾸는 최고의 역할을 하고있다고 생각한다 (디스코드 없었으면 드랍했을수도 있었을듯..)
  - 내가 코딩에 재능이 없는건 알겠는데 하여튼 일단은 성장중인게 대강은 느껴진다는거.. 오늘 삽질한것도 좋~은 경험이 되지 않을까.... 아마도..어쩌면..아닐수도있겠지만.. 이러나저러나 안한 것 보단 나을거다. 그치만 다른방법으로 했다면 더 좋았을것같다.